■ N/P Twins
---------------------------------------------------------------
動作環境: Windows XP SP2以降 (Pentium4 2Ghz以上推奨)
※ .net framework 2.0が必要
---------------------------------------------------------------

　白と黒の双子の機体を操り敵を倒す縦スクロールシューティングゲームです。
　２機のコンビネーション攻撃が熱い（・・・予定。迷走中）

● ルール

　弾を撃って敵を倒してください。
　各ステージの最後のボス敵を倒すとステージクリアです。
　敵や敵弾に当たるとシールドが減り、シールドが０になるとゲームオーバーです。

【２つの機体】
　プレイヤーは白と黒の２つ機体を操作します。
　直接操作ができるのは選択されている機体（コントロール機）で、もう片方の機体（トレース機）はコントロール機の後を追従して動きます。
　選択されている機体の周りにはリングが表示されます。

　操作する機体は、Ｂボタンでいつでも切り替えることが出来ます。

　トレース機は、敵や敵弾に当たってもダメージは受けません。
　コントロール機とトレース機を自在に切り替えて敵弾をかいくぐりましょう。

　ゲームはシールド制で、シールドが０になるとゲームオーバーですが、シールドは２つの機体それぞれ独立して持っています。
　どちらかの機体のシールドが０になるとゲームオーバーとなりますので、シールドが少なくなってきた場合は切り替えると良いでしょう。

　また、チャージ（後述）やパワーアップアイテム（未実装）も、機体ごとに別管理されますので、チャージやアイテム取得時は対象としたい機体に切り替えておいてください。


【白と黒の属性】
　白い自機は白い弾（白属性）、黒い自機は黒い弾（黒属性）を撃ちます。
　敵も白属性、黒属性とわかれています（色で判断してください）。
　白属性の敵には黒属性の弾、黒属性の敵には白属性の弾を当てると倍のダメージを与えられます。また、破壊時の得点も２倍になります。


【コンビネーション攻撃】　
　２つの機体の位置関係で攻撃が変化します。

・バーチカル
　２つの機体が縦に並んだ状態です。
　どちらの機体もコントロール機の属性の弾を撃つようになります。
　また、弾の攻撃力が倍になります。

・リンク
　２つの機体が重なると特殊攻撃を行えます。
　現状では、N-WAY弾を発射します（パワーアップアイテムで変更予定）。
　特殊攻撃にはチャージ（後述）が必要です。攻撃によりチャージは減少します。


【チャージ】
　特殊攻撃のためのエネルギーチャージです。
　時間経過でコントロール機のチャージが回復していきます。
　（２つの機体で別管理されています）
　また、敵弾をかすめてもチャージは回復します。




● 操作方法

　キーボードおよびジョイスティックに対応しています。


【自機操作】(括弧内はキーボード操作)
　方向ボタン(カーソルキー)：自機移動
　Ａボタン　(Ｚキー)      ：ショット
　Ｂボタン　(Ｘキー)      ：操作機切り替え
　Ｃボタン　(Ｃキー)　　　：BOMB (敵ショットが消える）
　Ｄボタン　(SHIFTキー)   ：スロー
　　※ 自機切り替え後は、Ｂボタンを放すまではゲーム進行が止まります（最大0.5秒)　　
　　※ BOMBはBOMB値が100%を超えているときのみ使用できます。

【タイトル・メニュー画面】(括弧内はキーボード操作)
　方向ボタン(カーソルキー)：メニュー選択（ランク、コントロール種別）
　　　　　　　　　　　　　　※左右はステージセレクト
　Ａボタン　(Ｚキー)      ：決定（ゲーム開始）
　Ｂボタン　(Ｘキー)      ：キャンセル（メニューから戻る）


【共通】
　ＥＳＣ ,Ｆ１２　　：ゲーム終了（アプリ終了）
　ＰＡＵＳＥ　　　　：一時停止
　Ｔキー　　　　　　：タイトルに戻る
　ＡＬＴ＋ＥＮＴＥＲ：全画面表示/ウィンドウ表示切替


【その他】
　タイトル画面でＲキー　　　：リプレイ開始（直前のプレイ）
　タイトル画面でＬキー　　　：リプレイデータロード
　ゲームオーバー画面でＳキー：リプレイデータセーブ




● インストール方法

　Windows用ソフトです（Monoを使うとLinuxやMacでも動くかも）。

1) .net framework 2.0をインストールしてください（未インストールの場合）
以下のURLからダウンロードできます。
http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=0856eacb-4362-4b0d-8edd-aab15c5e04f5&displaylang=ja


2) 本ソフトをダウンロードしてください。
以下のURLからダウンロードできます。
http://www.dokokano.net/~fslasht/warehouse/programs/NPTwins_latest.zip


3) ダウンロードしたファイルをどこかに展開してください。


● 起動方法

nptwins.exe を実行してください。



● 使わせていただいてるいろいろ

・SDL.NET
http://cs-sdl.sourceforge.net/index.php/Main_Page
SDLを.netから使える SDL.NET を利用しています。

・擬似乱数Mersenne Twister
http://takel.jp/mt/
C#による Mersenne Twister の実装

・M+ OUTLINE FONTS
http://mplus-fonts.sourceforge.jp/mplus-outline-fonts/index.html
再配布フリーのフォントです。

・サウンド（ＢＧＭ）
Tam Music Factory様のフリー素材を使用させていただいています。
http://www.tam-music.com/

・サウンド（効果音）
マッチメイカァズ様のフリー素材を使用させていただいています。
http://osabisi.sakura.ne.jp/m2/


● History
2008/01/14 ver.0.01 開発開始
2008/01/18 ver.0.10 ステージ１道中が遊べるようになる
2008/01/20 ver.0.10 スコア表示追加、チャージ要素追加、合体攻撃バランス見直し、

2009/01/31 ver.0.12 
・自機切り替え時にゲームを一時停止するようにした
・ゲームレベル選択(EASY,NORMAL,HARD,HELL)
・コントロールモードを追加(TYPE-T,TYPE-W,TYPE-S,TYPE-F)
　・TYPE-T：トレース機はコントロール機の通ったあとをトレースする
　・TYPE-W：トレース機はコントロール機にワイヤーでつながれたような動きをする（振り回したりできる）
　・TYPE-S：トレース機はコントロール機を追いかける。加速がつくため、衛星軌道になる
　・TYPE-F：トレース機は移動しない。固定砲台的に使用できる。
　※基本は、TYPE-T。WとFも試してみてもらいたい。
・敵キャラ出現を若干変更
・トレース機の表示を薄くした
・ダメージ時の無敵時間を50secから120secに変更

2009/02/01 ver.0.13
・バランス調整
　・ショットの発射頻度を1.5倍にした
・トレース挙動変更
　・TYPE-T：トレース機までの距離を30フレームから40フレームに追加。自機交換による回避操作をやりやすくした
　・TYPE-T：自機が止まっているときは、トレース機は動かなかったが、ショットを撃っていない場合もトレース機が動くようにした（合体ショットをやりやすくした）
　・TYPE-T , TYPE-W：コントロール機、トレース機間をライン表示するようにした
・BOMB追加
　・Cボタンまたは「C」キーでBOMB
　・画面上の敵弾が消える（敵には影響しない）
　・60秒間無敵になる
　・BOMBゲージが100以上のときに使用可能。BOMBを使用するとBOMBは100減る
　・敵弾をかすることで、増加する (最大200)

2009/02/03 ver.0.14
・トレース挙動変更
　・TYPE-W：ワイヤーの長さを変更(100→125pixel)。
　・TYPE-W：ショット時は摩擦係数を高くした。(目的の位置に止めやすくした）
・ステージ開始時にステージ番号を表示
・自機表示上下関係修正：コントロール機が上に表示されるように修正
・プログラム内部での変更（まだゲーム中の見た目はかわりません）
　・ステージ管理クラスを作りステージ定義部分を分離した
　・敵キャラ初期値設定ヘルパークラスを完成
　・敵ショットタイミング、ショット内容をdelegate化。敵キャラ個体ごとの柔軟な挙動設定を可能にした
　・敵編隊をグループ化可能にした。編隊全滅ボーナス用

2009/02/07 ver.0.15
・リプレイ機能搭載（最後にプレイした内容のみ。）
　・タイトル画面でＲキーでリプレイ開始
　・ゲームオーバー画面でＳキーで保存 (replay/replay.xml)
　・タイトル画面でＬキーでリプレイデータロード
・敵キャラの方向をパターンを細かくした
・ショット１，２のデザイン変更（少し大きくなる）
・敵編隊出現前にメッセージ表示
・敵編隊全滅でボーナスポイント加算
・Buzzった際に火花をちらす
・プログラム内部の変更
　・敵キャラ配置ロジックを新版に置き換え
　・イメージデータを独自クラスで管理
　・敵出現時の乱数はメルセンヌツイスターで生成するように変更
ニコニコ動画でプレイ動画を公開
http://www.nicovideo.jp/watch/sm6076381

2009/02/10 ver.0.16
・タイトル画面にメニューの第１階層を追加(START,REPLEY,BENCH,EXIT)
・STAGE02の道中作成（将来はこれがSTAGE01になるかも
（旧STAGE01をプレイする場合は、タイトルでカーソルキー左を押す※画面上は変化ないけど面セレクト）
・ボス敵らしきものを作成（すぐいなくなっちゃうけど）
・プログラム内部の変更
　・敵キャラの軌跡に外部のスプライン定義ファイルを利用できるようにした。スプラインデータ(XML)は専用のエディタで編集可能
　キャラに親子関係を持たせて相対座標で管理できるようにした

2009/02/15 ver.0.17
・敵編隊をすべて逆属性弾で破壊した場合編隊破壊ボーナスを2倍にした
・敵ダメージ中の火花を被弾位置にした
・敵の被弾パーセンテージを設定できるようにした。親子関係がある場合は、親にダメージを委譲
・ボスの第２攻撃形態
・ボスの残りライフ表示
・ステージクリア画面（クリア後ゲームオーバー）
・「setting.xml」ファイルで動作設定

2009/11/03 ver.0.18
・ステージクリア後次ステージへ進むようにした（全３面）
・暫定STAGE03を作成。※１面と２面の合成。高難易度

2009/11/08 ver.0.19s
・TYPE-Sでの追尾時に時機が左上に嵌るのを修正
・中ボスのイメージ追加
・合体攻撃時の強力ショットをちょっと強力っぽく変更




● Todo / future feature

・１面ボス
・敵編隊全滅ボーナス / パワーアップアイテム出現
・パワーアップアイテム（オプション装備）
　・誘導ミサイル
　・トレース機→コントロール機方向へのショット
　・レーザー
　・反応弾（誘爆する）
　※基本ショットはパワーアップしない（バランス維持のため）
・アイテム
　・SHIELD補給
　・BOMB補給
　・CHARGE補給
　・オートBOMBモード（被弾時に自動的にBOMBが発動するアイテム）
　・オートチェンジモード（被弾時に自動的にキャラチェンジするアイテム）
・キャラのスプライン移動定義は、外部ツールで作成したスプラインデータXMLを読み込めるようにする
・キャラのスプライン移動自に定義データを拡大縮小、位置移動、回転を行えるようにする
・キャラの親子関係実装
・キャラクタ用イメージは、専用クラスで抽象化する（回転済みキャラバッファなど。現状回転するキャラは、あらかじめSDL_FXで回転したサーフェイスを作っている）
・乱数発生をMersenneTwisterにする
・敵弾種類追加
　・高速弾は別キャラにする / 移動方向によってキャラを変化
　・レーザーの実装
・キーコンフィグ（ジョイパッドのボタンのみ）
・オンラインヘルプ
・チュートリアルモード
・コントロールモードは将来は最初はTYPE-T,Wのみで、それ以外は全面クリアで１つずつアンロックしていく
・dokokano.netに専用ページを用意


● 作者の連絡先 

FUKAYA Takashi (F/T)

mailto: fukaya@dokokano.com
spamto: dareka@dokokano.com
site:   http://www.dokokano.com/
diary:  http://d.hatena.ne.jp/fslasht/
mixi:   http://mixi.jp/show_friend.pl?id=9045
